# Compte rendu journalier
***22/06/2020***

## Résolution du problème de non-connexion entre les noeuds d'un réseau fait *à la main*

### Le noeud d'entrée

Il semble que pour qu'un réseau IOTA fonctionne, les nœuds doivent être liés à un *nœud d'entrée* à leur lancement. Quand on lance un nœud sans configurer correctement le nœud d'entrée, on a cette erreur :

```
ERROR	Autopeering	autopeering/autopeering.go:39	Invalid entry nodes; ignoring: can't parse master node: can't decode public key: illegal base64 data at input byte 36
```

### Configuration du nœud d'entrée

Dans le réseau qui va être créé, il y a 3 nœuds : **Adam (le nœud d'entrée), Alice et Bob**.

En lançant Adam, utiliser ces options (laisser la partie droite vide):

```bash
--autopeering.entryNodes= --analysis.client.serverAddres=
```

Cela permettra d'éviter qu'il cherche un nœud qu'il ne peut pas trouver d'avance.

Lors de son exécution vous verrez cette ligne : 

```
INFO	Local	local/local.go:81	Initialized local: peer://37uAhCUnMMziDtHM7vKoZ0FqgYDdmZ+uRiMS%2F15EXKI=@[Adresse ip d'Adam]:14626
```

La longue chaîne de caractères (`37u...XKI`) est la clé publique d'Adam. 

Puis, en lançant Alice et Bob, utiliser ces options :

```bash
--autopeering.entryNodes="[Clé publique d'Adam]@[Adresse d'Adam]:14626" --analysis.client.serverAddress [adresse ip de Adam]:1888
```

Dans cet exemple, si vous copiez/collet a clé d'Adam telle quelle, vous devriez avoir cette erreur :

```
ERROR	Autopeering	autopeering/autopeering.go:39	Invalid entry nodes; ignoring: can't parse master node: can't decode public key: illegal base64 data at input byte 36
```

En enlevant le pourcentage (dans `MS%2`) et le `=` à la fin, vous n'aurez plus ce message d'erreur.

**Problème** : l'auto-peering ne fonctionne toujours pas : Le dahsboard n'indique toujours pas de voisins, et l'API renvoie une liste vide à la commande getNeighbors.

### update-ca-certificates

Dans l'outil de création automatique d'un réseau IOTA, une ligne de commande est lancer dans le conteneur :

```bash
update-ca-certificates
```

Peut être qu'en lançant cette commande ça va marcher. Pour le faire, il faut d'abord installer le package associé dans le conteneur 

```bash
apt update
apt install ca-certificates
update-ca-certificates
```

### Découverte de la documentation

J'ai découvert un [lien](https://coordicide.iota.org) vers une documentation qui, entre-autre, explique comment fonctionne GoShimmer et comment il compte se débarrasser du Coordinateur. À la fin de cette documentation se trouve un papier, [*The Coordicide*](https://files.iota.org/papers/20200120_Coordicide_WP.pdf), qui explique l'utilisation du [nœud d'entrée](https://files.iota.org/papers/20200120_Coordicide_WP.pdf#subsection.4.1).

Un [post](https://blog.iota.org/coordicide-update-autopeering-part-2-4e462ba68bd) de blog explique comment marche l'auto-peering, mais à aucun moment il ne fait alusion au nœud d'entrée.